---
description: 'Цикл 6. Тема 36: Management Plane Security 7.2'
---

# Лабораторная по теме 36

{% file src="../../.gitbook/assets/lab036.zip" caption="Начальная конфигурация" %}

1. Загрузить начальную конфигурацию R1,R2.  
2. На R1 и R2 создайте апплет под названием “Rolebased” для автоматического создания шифрованного пароля enable «Rolebased». При этом команды cli должны идти одна за другой и аплет должен запускаться вручную.  
3. На R1 и R2 создать view L1 и паролем Layer1 и привязать к нему пару пользователь/шифрованный пароль cableguy/onlylayer1 со следующим доступом:  
  • Он должен иметь доступ только к командам shut и no shut на интерфесах S1/0 и E0/1  
  • Мог выполнять команду sh ip int br и не мог использовать команду sh run  
4. На R1 и R2 создать view Sup1 и паролем Support и привязать к нему пару пользователь/шифрованный пароль miniadmin/onlymin со следующим доступом:  
  • Он должен иметь доступ к командам configure terminal.  
  • Он должен иметь доступ только к команде show run.  
  • Он не должен иметь доступ командам конфигурирования к протоколов маршрутизации.  
5. На R1 и R2 создать view Superadmin superview и паролем IAlmighty и привязать к нему пару пользователь/шифрованный пароль superadmin/Iadmin со следующими настройками:  
  • Добавить все ранее созданные view в Superadmin.  
6. На R1 и R2 настроить Radius- сервер c ip адресом 188.1.23.3, с портом для аутентификации 1414, и accounting портом 1415 и ключом LinkmeUp  
7. На R1 и R2 настроить Tacacs- сервер ip адресом 188.1.23.3 и ключом LinkmeUp\_Tacacs.  
8. Аутентификацию и авторизацию пользователи должны проходить следующим путем:  
  • Сначала на сервере Tacacs, если не получилось, то на сервере Radius, если нет, то локально  
  


{% file src="../../.gitbook/assets/lab036\_answers.zip" caption="Конечная конфигурация" %}

