---
description: 'Цикл 16, Тема 91: Default Routing'
---

# Лабораторная по теме

{% file src="../../.gitbook/assets/lab091.zip" caption="Начальная конфигурация" %}

1. Загрузить начальную конфигурацию всех устройств.
2. Для задания используется логическая и физическая топологии проекта.
3. Между марщрутизаторами R2, R3, R4, R5, R6 настроить внешний BGP процесс следующим образом:
   1. Номер AS — 2, 3, 5 и 6 соответственно для маршрутизаторов R2, R3, R5, R6
   2. Создать соседство следующим образом:
      1. Использовать IP адреса Loopback0 интерфейсов маршрутизаторов.
      2. на R2 и R5 создать соседство друг с другом:
         1. Настроить возможность изменения TTL = 2 и более
         2. Настроить статический маршрут, используя IP адреса Loopback интерфейсов друг друга и в указать в качестве Next Hop IP адрес интерфейса E0/1.235
      3. на R3 и R5 создать соседство друг с другом:
         1. Настроить возможность изменения TTL = 2 и более
         2. Настроить статический маршрут, используя IP адреса Loopback интерфейсов друг друга и в указать в качестве Next Hop IP адрес интерфейса E0/1.235
4. На маршрутизаторах R1и R2 настроить OSPF процесс 100 в Аrea 0 на следующих интерфейсах:
   1. R1, R2- E0/1.12, Loopback 0
5. На маршрутизаторах R3и R4 настроить OSPF процесс 100 в Аrea 34 NSSA, на следующих интерфейсах:
   1. R3, R4- E0/1.34, Loopback 0
6. На маршрутизаторах R6, R7, R8,R9, R10 настроить OSPF процесс 100 в Аrea 106, на следующих интерфейсах:
   1. R6- E0/1.67, Loopback 0
   2. На остальных маршрутизаторах настроить внести все интерфейсы в OSPF процесс одной командой.
7. На маршрутизаторе R5 настроить маршрут по-умолчанию следующим образом:
   1. использовать в качестве Next Hop IP интерфейс Null0.
   2. Адвертайзить данный маршрут в BGP использовав команду Network.
8. На маршрутизаторе R2 настроить маршрут по-умолчанию, использовав в качестве Next Hop IP адрес интерфейса E0/1.23 маршрутизатора R3.
9. На маршрутизаторе R2 настроить Conditional default route следующим образом:
   1. Настроить Prefix List под названием DEFAULT\_ROUTE в котором разрешить префиксы 188.1.23.0/24 и 188.1.235.0/24
   2. Настроить Route Map под названием DEFAULT\_ROUTE в котором заматчить Prefix List под названием DEFAULT\_ROUTE
   3. Включить в процесс OSPF распространение маршрута по-умолчанию с опцией Always и применением Route Map под названием DEFAULT\_ROUTE
10. На маршрутизаторе R3 настроить распространение маршрута по-умолчанию с метрикой 10 только в NSSA Area.
11. На маршрутизаторе R6 настроить маршрут по-умолчанию использовав в качестве Next Hop IP адрес интерфейса E0/1.45 маршрутизатора R4.
12. На маршрутизаторе R6 настроить Reliable Conditional Default Routing следующим образом:
    1. Создать IP SLA под номером 1:
       1. должно отправлять ICMP к IP адресу интерфейса E0/1.456 маршрутизатора R4 от IP адресу интерфейса E0/1.456 маршрутизатора R6 с частотой в 5 с.
       2. запустить сразу
    2. Привязать IP SLA под номером 1 к треку под номером 1 с ключом Reachability
    3. Создать IP SLA под номером 2:
       1. должно отправлять ICMP к IP адресу интерфейса E0/1.456 маршрутизатора R5 от IP адресу интерфейса E0/1.456 маршрутизатора R6 с частотой в 5 с.
       2. запустить сразу
    4. Привязать IP SLA под номером 2 к треку под номером 2 с ключом Reachability
    5. Создать статические маршруты с IP адресами 169.254.1.1/32 и 169.254.1.2/32 с Next Hop интерфейсом NULL0 и привязкой к трекам 1 и 2 соответсвенно
    6. Настроить Prefix List под названием DEFAULT\_ROUTE в котором разрешить префиксы 169.254.1.1/32 и 169.254.1.2/32
    7. Настроить Route Map под названием DEFAULT\_ROUTE в котором заматчить Prefix List под названием DEFAULT\_ROUTE
    8. Включить в процесс OSPF распространение маршрута по-умолчанию с опцией Always и применением Route Map под названием DEFAULT\_ROUTE

{% file src="../../.gitbook/assets/lab091\_answers.zip" caption="Конечная конфигурация" %}

