# Задание №1 по теме 7

Подготовка лабораторной:

{% file src="../../../.gitbook/assets/lab007\_task1.zip" caption="Начальная конфигурация" %}

1.   Загрузить начальную конфигурацию на SW1, SW2, SW3, SW4 .
2.   Перевести все неиспользуемые интерфейсы, не подключенные ни к одному устройству в состояние shutdown и  в access VLAN 999.

| Switch | Port |
| :--- | :--- |
| SW1 | E1/1 |
|  | E1/2 |
|  | E1/3 |
|  | E2/0 |
|  | E2/1 |
| SW2 | E0/2 |
|  | E0/3 |
|  | E1/0 |
|  | E1/1 |
|  | E1/2 |
|  | E1/3 |
|  | E2/1 |
| SW3 | E0/1 |
|  | E0/2 |
|  | E0/3 |
|  | E1/0 |
|  | E1/1 |
|  | E1/2 |
|  | E1/3 |
|  | E2/1 |
| SW4 | E0/2 |
|  | E0/3 |
|  | E1/0 |
|  | E1/1 |
|  | E1/2 |
|  | E1/3 |
|  | E2/1 |



1.  Убедиться что все неиспользуемые интерфейсы переведены в состояние shutdown.
2.  Убедиться что Inter-switch линки соответствуют следующей таблице.

| Switch | Port | Switch | Port | Mode | State |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| SW1 | 2/2 | SW2 | 2/2 | Trunk | Up |
| SW1 | 2/3 | SW2 | 2/3 | Trunk | Up |
| SW1 | 3/0 | SW3 | 3/0 | Trunk | Up |
| SW1 | 3/1 | SW3 | 3/1 | Trunk | Up |
| SW1 | 3/2 | SW4 | 3/2 | Trunk | Up |
| SW1 | 3/3 | SW4 | 3/3 | Trunk | Up |
| SW2 | 3/0 | SW4 | 3/0 | — | Shutdown |
| SW2 | 3/1 | SW4 | 3/1 | — | Shutdown |
| SW2 | 3/2 | SW3 | 3/2 | — | Shutdown |
| SW2 | 3/3 | SW3 | 3/3 | — | Shutdown |
| SW3 | 2/2 | SW4 | 2/2 | — | Shutdown |
| SW3 | 2/3 | SW4 | 2/3 | — | Shutdown |



Конфигурация

1.    Коммутаторы SW1, SW2, SW3, SW4 перевести в режим VTP Server. На коммутаторе SW1 настроить 2-ую версию VTP, домен CCIEinaYEAR. Проверить командой sh vtp status на коммутаторах SW1, SW2, SW3, SW4, что они синхронизированы и имеют одинаковый номер ревизии.
2.    Перевести SW1 в VTP режим, при котором коммутатор не распространяет информацию своего VLAN Database. Коммутаторы SW2, SW3 перевести в режим VTP в котором устройство может изменять VLAN Database только на основании обновлений VTP. Перевести SW4 в режим, при котором коммутатор может создавать, удалять и изменять VLANы в домене.  
3.    На SW4 создать следующие VLAN’ы: VLAN 100; VLAN 200; VLAN 300.
4.    На SW4 создать SVI для VLAN 100 и задать ему IP-адрес 192.168.1.4/24. На SW2 создать SVI для VLAN 100 и задать ему IP-адрес 192.168.1.2/24. На SW3 создать SVI для VLAN 100 и задать ему IP-адрес 192.168.1.3/24. Проверить командой sh vtp status на SW2, SW3, SW4, что они синхронизированы и имеют одинаковый номер ревизии, а SW1 не синхронизирован.
5.    На коммутаторе SW1 создать VLAN 100
6.     C коммутатора SW4 отправить пинг на адреса 192.168.1.2, адрес 192.168.1.3/24
7.     На SW1 проверить командой show spanning-tree vlan 100, что у нас отправляется трафик по VLAN 100.

{% file src="../../../.gitbook/assets/lab007\_task1\_answers.zip" caption="Конечная конфигурация" %}

