---
description: 'Цикл 8. Тема 44: HSRP, VRRP, GLBP'
---

# Лабораторная по теме 44

{% file src="../../.gitbook/assets/lab044.zip" caption="Начальная конфигурация" %}

1. Загрузить начальную конфигурацию всех устройств.
2. Для задания используется логическая и физическая топологии проекта.
3. На всех маршрутизаторах настроить протокол OSPF следующим образом:
   * Номер процесса 100
   * Подключить все интерфейсы к area 0 одной командой
4. Убедиться что все маршруты анонсированы на всех маршрутизаторах. Если возникли проблемы, устранить
5. На всех маршрутизаторах настроить RID по такой логике:
   * RID маршрутизатора R1 — 1.1.1.1
   * RID маршрутизатора R2 — 2.2.2.2 и т.д.
   * Для назначения RID нельзя создавать новые интерфейсы и нельзя менять IP-адреса.
6. На R5 и R6 настроить HSRP следующим образом:
   * Задать номер группы 456
   * Задать адрес шлюза по умолчанию последний адрес подсети vlan’а 456
   * R5 должен получить роль Active
     * приоритет можно менять только на R5
   * Уменьшить hello и hold тамеры соответственно на 2 и 5 сек.
   * Настроить маршрутизаторы таким образом, чтобы они автоматически забирали роль Aсtive на себя если их приоритет выше чем у действующего Active в данный момент.
7. На R5 и R2 настроить VRRP следующим образом:
   * Задать номер группы 235
   * Задать адрес шлюза по умолчанию последний адрес подсети vlan’а 235
   * Указать R2 как Master
8. На R5 и R6 настроить GLBP следующим образом:
   * Задать номер группы 456
   * Задать адрес шлюза по умолчанию предпоследний адрес подсети vlan’а 456
9. На R5 настроить ip sla следующим образом:
   * номер ip sla 1
   * отправляется icmp-echo на адрес 188.1.235.3 с частотой раз в 3 секунды, ждем 1 сек.
   * запустить сразу
10. Настроить трекинг для ip sla 1:
    * Задать номер 1
    * Настроить reachibility c задержкой на состояние up в 1 минуту
    * Применить к HSRP на R5 с Decrement’ом в 255

{% file src="../../.gitbook/assets/lab044\_answers.zip" caption="Конечная конфигурация" %}

