---
description: 'Цикл 4. Тема 21: RIPv2 3.4'
---

# Лабораторная по теме 21

{% file src="../../.gitbook/assets/lab021.zip" caption="Исходная конфигурация" %}

Задание \#1 для лабораторной:  
1. Загрузить начальную конфигурацию SW1, SW2, SW3, SW4, R1, R2, R3, R4, R5, R6, R7, R8, R9, R10  
2. Настроить на всех маршрутизаторах протокол ripv2 для сетей 180.1.0.0 и 188.1.0.0 и отключить автоматическую суммаризацию сетей.  
3. Проверить, что все сети на маршрутизаторах анонсированы и решить проблему в случае, если нет каких-то маршрутов  
4. Маршрутизаторы R3 и R5 настроить таким образом, чтобы они не отправляли RIP сообщения для сегмента сети на интерфейсе E0/1.235, но при этом сохранили возможность получать RIP сообщения от маршрутизатора R2 по этому интерфейсу.  
5. Сформируйте отправляемые от R8 к R7 маршруты так, чтобы они содержали минимальное количество информации для доступа к следующим подсетям: 188.1.89.0\24 188.1.109.0\24 188.1.9.0\24 188.1.10.0\24 180.1.10.10\32 180.1.9.9\32 180.1.8.8\32. При этом не должны быть затронуты IP адреса остальных loop-бэков.  
6. Настроить сегменте сети между маршрутизаторами R6-R7 RIP аутентификацию MD5 c паролем \#\#CC1E2B3\#\# . Для названия ключниц использовать имя локального маршрутизатора, для идентификатора ключа использовать единицу \(1\).  
7. На маршрутизаторе R4 рассылать RIP сообщения только по тем сегментам сети, на которых находятся источники RIP сообщений.  
8. Для маршрутизаторов, участвующих в организации сегмента сети VLAN 235, принудительно определить используемую версию RIP сообщений как версию 2, на прием и передачу.  
9. Настроить на маршрутизаторе R9 отправку маршрутов таким образом, чтобы в случае падения линка Eth 0/1.235 на R5, маршрутизатору R10 не был доступен маршрут до Loopback на R1. Не использовать трекинг SLA, статические маршруты, route-map.  
В качестве названий использовать номер локального маршрутизатора.

{% file src="../../.gitbook/assets/lab021\_answers.zip" caption="Конечная конфигурация" %}

