---
description: 'Цикл 13, Тема 73:OSPF Summarization'
---

# Лабораторная по теме

{% file src="../../.gitbook/assets/lab073.zip" caption="Начальная конфигурация" %}

Загрузить начальную конфигурацию всех устройств.

1. 1. Для задания используется логическая и физическая топологии проекта.
   2. На маршрутизаторах R1 и R2 настроить Named mode EIGRP следующим образом:
      1. Имя Named
      2. На R1 интерфейсы должны анонсировать все префиксы :
      3. На R2 E0/1.12 интерфейс должен участвовать в процессе EIGRP
      4. Настроить аутентификацию на интерфейсах, подключенных к маршрутизаторам с Named Mode следующим образом:
         1. Режим HMAC
         2. Пароль NAMED MODE
   3. На R2, R3, R4, R5 настроить OSPF процесс 100 в Аrea 25, на следующих интерфейсах:
      1. R2- E0/1.23, E0/1.235, Loopback 0
      2. R3- настроить процесс глобально одной командой
      3. R4 — E0/1.34
      4. R5 -E0/1.235
      5. Между маршрутизаторами настроить тип аутентификации Type 2
         1. Пароль SUMMARY
   4. На R4, R5, R6 Настроить OSPF процесс 100 в Ареа 0 на следующих интерфейсах:
      1. R4- E0/1.456, Loopback 0
      2. R5- E0/1.456, Loopback 0
      3. R6 — E0/1.456, Loopback 0
      4. Между маршрутизаторами настроить тип аутентификации Type 2
         1. Название ключа OSPF\_SUMMARY
         2. Номер ключа 1
         3. Пароль SUMMARY
         4. алгоритм SHA256
   5. На На R6, R7, R8,R9, R10 Настроить OSPF процесс 100 в Ареа 106 на следующих интерфейсах:
      1. R6- E0/1.67
      2. R7- настроить процесс глобально одной командой
      3. R8 — настроить процесс глобально одной командой
      4. R9 — настроить процесс глобально одной командой
      5. R10 — настроить процесс глобально одной командой
      6. Между маршрутизаторами настроить тип аутентификации Type 1
      7. Название ключа SUMMARY
   6. На R2 настроить редистрибуцию из EIGRP в OSPF через subnets
   7. На R2 настроить редистрибуцию из OSPF в EIGRP с метрикой 10000 10 255 1 1500
   8. На R6 настроить Internal Summarization из Area 0, просуммировав диапазон IP адресов Loopback интерфейсов R4, R5, R6
   9. На R2 настроить GRE туннель следующим образом:
      1. В качестве источника туннеля использовать Loopback интерфейс R2
      2. В качестве назначения использовать Loopback интерфейс R7
      3. В качестве IP адреса туннеля использовать Underlay адрес 144.1.0.2/24
      4. Включить OSPF процесс 100 в Area 1 NSSA на интерфейсе туннеля
   10. На R7 настроить туннель следующим образом:
       1. В качестве источника туннеля использовать Loopback интерфейс R7
       2. В качестве назначения использовать Loopback интерфейс R2
       3. В качестве IP адреса туннеля использовать Underlay адрес 144.1.0.7/24
       4. Включить OSPF процесс 100 в Area 1 NSSA на интерфейсе туннеля
   11. На R2 настроить External Summarization, просуммировав IP адрес 188.1.12.0/24 до 188.1.8.0/21
   12. Проверить каким образом ходит трафик до 188.1.12.1
   13. На R6 настроить анонсирование маршрута по-умолчанию
   14. На R2 изменить настройки Discard Route так, чтобы он не отражался в таблице маршрутизации.
   15. Настроить фазу 1 IPsec на R2 и R7 следующим образом:
       1. Номер политики 10
       2. Шифрование 3 DES
       3. Хэш MD5
       4. Аутентификация PSK
       5. Diffie-Hellman 5
       6. Источником для пароля GRE должен служить Loopback адрес
   16. Настроить фазу 2 IPsec на R2 и R7 следующим образом:
       1. Создать Transform Set под названием ESP\_3DES\_SHA:
          1. в качестве протокола использовать ESP
          2. в качестве шифрования 3DES
          3. в качестве аутентификации использовать HMAC SHA1
       2. Создать IPSec Profile под названием SUM:
          1. будет использовать Transform Set под названием ESP\_3DES\_SHA
   17. На R2 и R7 изменить режим интерфейса Tunnel 0 c GRE на IPSEC IPv4 и применить IPSec Profile SUM

{% file src="../../.gitbook/assets/lab073\_answers.zip" caption="Конечная конфигурация" %}

