---
description: 'Цикл 14, Тема 79: OSPF 3.6'
---

# Лабораторная по теме

{% file src="../../.gitbook/assets/lab079.zip" caption="Начальная конфигурация" %}

1. Загрузить начальную конфигурацию всех устройств.
2. Для задания используется логическая и физическая топологии проекта.
3. Настроить маршрутизатор R8 в качестве хаба DMVPN следующим образом:
   1. Настроить фазу 1 IPsec на R8 следующим образом:
      1. Номер политики 10
      2. Шифрование 3 DES
      3. Хэш SHA 256
      4. Аутентификация PSK
      5. Diffie-Hellman 5
      6. Источником для пароля «STUB» должен служить адрес 0.0.0.0/0
   2. Настроить фазу 2 IPsec на R8 следующим образом:
      1. Создать Transform Set под названием ESP\_3DES\_SHA:
         1. в качестве протокола использовать ESP
         2. в качестве шифрования 3DES
         3. в качестве аутентификации использовать HMAC SHA1
      2. Создать IPSec Profile под названием OSPF\_STUB:
         1. применить Transform Set под названием ESP\_3DES\_SHA
4. На R8 на интерфесе Tunnel 0 применить IPSec Profile OSPF\_STUB
   1. Настроить интерфейс Tunnel0:
      1. IP адрес — 188.1.100.8/24
      2. Аутентификация NHRP — OSPFSTUB
      3. Настроить динамическую поддержку мультикаста
      4. NHRP ID — 100
      5. Источник — интерфейс Ethernet 0/1.144
      6. Режим — GRE Multipoint
      7. Ключ туннеля 10000
      8. Применить профиль OSPF\_STUB с ключом shared
5. Настроить маршрутизаторы R2, R3, R4, R6 качеcтве Spok’ов следующим образом:
   1. Настроить фазу 1 IPsec следующим образом:
      1. Номер политики 10
      2. Шифрование 3 DES
      3. Хэш SHA 256
      4. Аутентификация PSK
      5. Diffie-Hellman 5
      6. Источником для пароля «STUB» должен служить адрес 0.0.0.0/0
   2. Настроить фазу 2 IPsec следующим образом:
      1. Создать Transform Set под названием ESP\_3DES\_SHA:
         1. в качестве протокола использовать ESP
         2. в качестве шифрования 3DES
         3. в качестве аутентификации использовать HMAC SHA1
      2. Создать IPSec Profile под названием OSPF\_STUB:
         1. применить Transform Set под названием ESP\_3DES\_SHA
   3. Настроить интерфейс Tunnel0:
      1. IP адрес — использовать Overlay адрес топологии
      2. Аутентификация NHRP — OSPFSTUB
      3. Настроить динамическую поддержку мультикаста
      4. NHRP ID — 100
      5. Сделать мапинг между Underlay и Overlay адресами хаба
      6. В качестве сервера NHRP указать R8
      7. Источник — интерфейс Ethernet 0/1.144
      8. Назначение — адрес R8
      9. Ключ туннеля 10000
      10. Применить профиль OSPF\_STUB
6. На маршрутизаторах R2, R3, R4, R6, R8 настроить OSPF процесс 100 в Аrea 0 на интерфейсах Tunnel0 и Loopback0:
7. На маршрутизаторах R2, R3, R5 настроить OSPF процесс 100 в Аrea 52 на интерфейсах E0/1.235
8. На маршрутизаторах R1, R2 настроить OSPF процесс 100 в Аrea 21, на следующих интерфейсах:
   1. R1- E0/1.12, Интерфейс Loopback0
   2. R2- E0/1.12
9. На маршрутизаторах R4, R5, R6 настроить OSPF процесс 100 в Аrea 64 на интерфейсах E0/1.456
10. На маршрутизаторах R7, R8 настроить OSPF процесс 100 в Аrea 78, на следующих интерфейсах:
    1. R7- E0/1.78, Интерфейс Loopback0
    2. R8- E0/1.78
11. На маршрутизаторах R8, R9 настроить OSPF процесс 100 в Аrea 89, на следующих интерфейсах:
    1. R8- E0/1.89,
    2. R9- E0/1.89, Интерфейс Loopback0
12. На маршрутизатор R5, R9, R10 настроить Named mode EIGRP следующим образом:
    1. Имя STUB
    2. Номер автономной системы 100
    3. R5 — Интерфейс Loopback0
    4. R9 — Интерфейс Multilink1
    5. R10 — Интерфейс Multilink1, Loobpack0
13. На маршрутизаторе R5 настроить RIP следующим образом:
    1. Версия 2
    2. Исключить автосуммирование маршрутов
    3. Включить аннонсирование сети 188.1.0.0
14. На R5 настроить редистрибьюцию из EIGRP в OSPF с метрикой 10
15. На R9 настроить редистрибьюцию из EIGRP в OSPF c метрикой 30
16. Area 78 настроить таким образом, чтобы в ней блокировались LSA 4 и 5, но аннонсировались LSA 1, 2, 3 и маршрут по-умолчанию.
17. Area 21 настроить таким образом, чтобы в ней блокировались LSA 3, 4, 5, но аннонсировались LSA 1,2 и маршрут по-умолчанию.
18. Area 52 настроить таким образом, чтобы в ней блокировались LSA 4, 5, но аннонсировались LSA 1,2,3,7. И маршруты, пришедшие из Area 0 не редистрибьютились.
19. Area 89 настроить таким образом, чтобы в ней блокировались LSA 4, 5, но аннонсировались LSA 1,2,3,7 и маршрут по-умолчанию.
20. Area 64 настроить таким образом, чтобы в ней блокировались LSA 3, 4, 5, но аннонсировались LSA 1,2,7 и маршрут по-умолчанию.

{% file src="../../.gitbook/assets/lab079\_answers.zip" caption="Конечная конфигурация" %}

