---
description: 'Цикл 15, Тема 90: Establishing Peerings'
---

# Лабораторная по теме

{% file src="../../.gitbook/assets/lab090.zip" caption="Начальная конфигурация" %}

1. Загрузить начальную конфигурацию всех устройств.
2. Для задания используется логическая и физическая топологии проекта.
3. На маршрутизаторах R1, R2, R3, R4, R5 настроить OSPF процесс 100 в Аrea 51 на следующих интерфейсах:
   1. R4- E0/1.34, Loopback 0
   2. R5- E0/1.235, Loopback 0
   3. На остальных настроить OSPF процесс одной командой
4. На маршрутизаторах R6, R7, R8, R9, R10 настроить OSPF процесс 100 в Аrea 51 на следующих интерфейсах:
   1. R6- E0/1.67, Loopback 0
   2. На остальных настроить OSPF процесс одной командой
5. Между марщрутизаторами R4, R5, R6 настроить внешний BGP процесс следующим образом:
   1. Номер AS — 456, 546, 654 соответсвенно для маршрутизаторов R4, R5, R6
   2. Создать ebgp сессию следующим образом:
      1. использовать IP адреса интерфейсов Loopback0
      2. на R4 создать соседство c R5 и R6, используя пароль R4\_R6 и R4\_R5 соответственно. Настроить возможность бесшумного сбрасывания пакета при достижении TTL = 223.
      3. на R5 создать соседство c R4, используя пароль R4\_R5. Настроить возможность бесшумного сбрасывания пакета при достижении TTL = 223.
      4. на R5 создать соседство c R6, используя пароль R5\_R6. Настроить возможность изменения TTL = 2 и более.
      5. на R6 создать соседство c R4, используя пароль R4\_R6. Настроить возможность бесшумного сбрасывания пакета при достижении TTL = 223.
      6. на R6 создать соседство c R5, используя пароль R5\_R6. Настроить возможность изменения TTL = 2 и более.
6. На маршрутизаторе R4 настроить маршрут по-умолчанию следующим образом:
   1. в качестве Next Hop’a использовать IP адрес интерфейса E0/1.456 маршрутизатора R6
   2. маршрут должен адвертайзится в OSPF процесс 100 с метрикой 10
7. На маршрутизаторе R5 настроить маршрут по-умолчанию следующим образом:
   1. в качестве Next Hop’a использовать IP адрес интерфейса E0/1.456 маршрутизатора R6
   2. маршрут должен адвертайзится в OSPF процесс 100 с метрикой 100
8. На маршрутизаторе R6 настроить маршрут по-умолчанию следующим образом:
   1. в качестве Next Hop’a использовать интерфейс E0/1.456
   2. маршрут должен адвертайзится в OSPF процесс 100

{% file src="../../.gitbook/assets/lab090\_answers.zip" caption="Конечная конфигурация" %}

