# Задание №1

{% file src="../../../.gitbook/assets/lab019\_task1.zip" caption="Начальная конфигурация" %}

Прописать все необходимые вланы. Cost прописать на любом коммутаторе с условием, чтобы все соответствовало заданию.  
Вся приоритетность на коммутаторах меняется с учетом 4 битов приоритетности коммутатора по умолчанию.

1. Загрузить начальную конфигурацию SW1, SW2, SW3, SW4.  
2. Настроить etherchannel между всеми свичами по протоколу LACP. Между SW1 и SW2 создать под номером 12, между SW1 и SW3 создать под номером 13, между SW1 и SW4 создать под номером 14. Между SW2 и SW3 создать под номером 23, между SW2 и SW4 создать под номером 24. между SW3 и SW4 создать под номером 34.  
3. Настроить SW4 таким образом, чтобы он стал Root Bridge для vlan 40, не меняя приоритетности.  
4. Настроить SW2 таким образом, чтобы он стал Root Bridge для vlan 20, не применяя команды root primary и изменив приоритетность на 2 шага инкрементирования по сравнению с значением приоритета по умолчанию.  
5. Настроить SW3 таким образом, чтобы он стал Root Bridge для vlan 30, не применяя команды root primary и изменив приоритетность на 3 шага инкрементирования по сравнению с значением приоритета по умолчанию.  
6. Настроить SW1 таким образом, чтобы он стал Root Bridge для vlan 10, не применяя команды root primary и изменив приоритетность на 4 шага инкрементирования по сравнению с значением приоритета по умолчанию.  
7. Проверить настройки  
  


{% file src="../../../.gitbook/assets/lab019\_task1\_answers.zip" caption="Конечная конфигурация" %}

