# Задание №2

{% file src="../../../.gitbook/assets/lab019\_task2.zip" caption="Начальная конфигурация" %}

Прописать все необходимые вланы. Cost прописать на любом коммутаторе с условием, чтобы все соответствовало заданию.  
Вся приоритетность на коммутаторах меняется с учетом 4 битов приоритетности коммутатора по умолчанию.  
  
1. Загрузить начальную конфигурацию SW1, SW2, SW3, SW4.  
2. Настроить etherchannel между всеми свичами по протоколу LACP. Между SW1 и SW2 создать под номером 12, между SW1 и SW3 создать под номером 13, между SW1 и SW4 создать под номером 14. Между SW2 и SW3 создать под номером 23, между SW2 и SW4 создать под номером 24. между SW3 и SW4 создать под номером 34.  
2. Назначить SW4 root bridge для VLAN40 не меняя приоритетности. Переделать путь, таким образом, чтобы трафик с vlan40 на SW1 до vlan40 на SW4 гарантированно проходил через SW2 следующим образом SW1-SW2-SW4, используя cost.  
3. Назначить SW3  root bridge для VLAN30, не применяя команды root primary и изменив приоритетность на 3 шага инкрементирования по сравнению с значением приоритета по умолчанию. Переделать путь, таким образом, чтобы трафик с vlan30 на SW2 до vlan30 на SW3 гарантированно проходил через SW4 следующим образом SW2-SW4-SW3, используя cost.  
4. Назначить SW2  root bridge для VLAN20, не применяя команды root primary и изменив приоритетность на 2 шага инкрементирования по сравнению с значением приоритета по умолчанию. Переделать путь, таким образом, чтобы трафик с vlan20 на SW3 до vlan20 на SW2 гарантированно проходил через SW1 следующим образом SW3-SW1-SW2, используя cost.  
5. Назначить SW1  root bridge для VLAN10, не меняя приоритетности. Переделать путь, таким образом, чтобы трафик с vlan10 на SW4 до vlan10 на SW1 гарантированно проходил через SW3 следующим образом SW4-SW3-SW1, используя cost.  
6. Проверить настройки  
  


{% file src="../../../.gitbook/assets/lab019\_task2\_answers.zip" caption="Конечная конфигурация" %}

