# Задание №1

{% file src="../../../.gitbook/assets/lab022\_task1.zip" caption="Начальная конфигурация" %}

#### Задание \#1 для лабораторной:

1. Загрузить начальную конфигурацию R1, R2, R3, SW1, SW2, SW3, SW4.  
2. На маршрутизаторе R2 cоздать 2 class-map, для маркировки SMTP и HTTP трафика.  
3. Для HTTP трафика:

* ACL с именем HTTP и идентификацией HTTP трафика по 80 порту на источнике.
* Имя class-map HTTP

4. Для SMTP трафика

* ACL с именем SMTP и идентификацией трафика по порту на источнике.
* Имя class-map SMTP

5. Создать отдельную Policy-map с названием MARK и присвоить для SMTP трафика Precedence 3 , для HTTP трафика Precedence 2.  
6. Policy-map MARK применить на все Ethernet сабинтерфейсы маршрутизатора R2 на вход.  
7. На маршрутизаторе R2 с использованием MQC настроить механизм предотвращений перегрузок WRED и названием WRED. Применить настройки для class-default.  
8. Сконфигурировать следующие настройки:

* Использовать для данного класса 75% оставшейся пропускной способности канала.
* Изменить значения минимального и максимального порога срабатывания RED, на основании Precedence, для SMTP трафика, в следующем соотношении : минимальный 30 пакетов, максимальный 60 пакетов, отбрасывание происходит для 1 из 10 пакетов
* Изменить значения минимального и максимального порога срабатывания RED, на основании Precedence, для HTTP трафика, в следующем соотношении : минимальный 33 пакетов, максимальный 55 пакетов, отбрасывание происходит для 1 из 5 пакетов
* Изменить весовой коэффициент \(exponential-weighting-constant \) на 1

9. Применить Policy-map с именем WRED на интерфейс маршрутизатора R2 Serial 1/0 на исходящий поток.  


{% file src="../../../.gitbook/assets/lab022\_task1\_answers.zip" caption="Конечная конфигурация" %}

