---
description: 'Цикл 3. Тема 13 : EtherChannel'
---

# Вопросы по теме

Вопросы:  
1. Дайте описание техники EtherChannel.  
2. Дайте другие название техники EtherChannel.  
3. В чем заключается цель техники EtherChannel?  
4. Какой порт будет отображаться при выполнении команды sh spanning-tree после настройки EtherChannel?  
5. Назовите преимущества использования EtherChannel.  
6. Назовите недостатки использования EtherChannel.  
7. Может ли поток трафика балансироваться между множеством интерфейсов?  
8. Поддерживает ли EtherChannel балансировку нагрузки? Дайте объяснение.  
9. Дайте объяснение понятию MultiChassis LAG.  
10. Какие проблемы возникают при MultiChassis LAG?  
11. Опишите принципы работы MLAG.  
12. Объяснить принцип работы VSS  
13. Какая проблема может возникнуть с STP при реализации технологии EtherChannel? Дайте объяснение.  
14. Объясните разницу между PAgP и LACP.  
15. При каких режимах настройки на обеих концах линка будет создан EtherChannel? Дайте объяснение при работе PAgP и LACP.  
16. Какой командой лучше всего проверить создан EtherChannel или нет?  
17. Какие проблемы могут возникнуть при настройке различных методов балансировки нагрузки и каким образом это регулировать?  
18. В каких режимах портов можно настраивать EtherChannel?  
19. Какими командами можно проверить совместимость параметров EtherChannel?  
20. Сколько интерфейсов в EtherChannel могут отправлять STP BPDU?  
21. Какой командой можно проверить статус интерфейсов на коммутаторе?  
22. Какими командами можно проверить настройку EtherChannel?  
23. Какой вывод команды sh etherchannel summary показывает, что настроен протокол LACP?  
24. Какие настройки можно проверить командой sh arp?  
25. Что можно проверить командой sh etherchannel load-balance?  
26. Какая проблема может возникнуть при настройке режима ON? Дайте объяснение.  
27. Что произойдет, если отключить агрегированный интерфейс?  
28. Что помогают отследить протоколы LACP и PAgP?  
29. Какой командой можно проверить, что к агрегированному каналу подключены разные устройства?  
30. Что означает “Priority” при выполнении команды sh lacp neighbors?  
31. Что произойдет если упадет один из физических линков в канале?  
32. Для чего используется команда channel-protocol?  
  


