---
description: 'Цикл 20, Тема 115: MPLS 4.1'
---

# Вопросы по теме 115

Вопросы:

1. Перечислите виды туннельных механизмов.
2. Что означает Multiprotocol в аббривиатуре MPLS?
3. Что означает Label Switching в аббривиатуре MPLS и в чем его отличие от Packet Forwarding?
4. Дайте объяснение понятию overlay networks. Опишите преимущества использования MPLS.
5. Опишите способы изоляции трафика различных клиентов в сети провайдера.
6. Дайте объяснение почему внедрение MPLS VPN проще, чем Peer-to-Peer VPN.
7. Что такое CE и PE?
8. Каким образом достигается приватность в MPLS VPN?
9. Опишите недостатки peer-to-peer VPN модели перед overlay VPN моделью?-
10. Формой чего является Traffic Engineering в MPLS?
11. Дайте пример Traffic Engineering’a в MPLS сетях.
12. Дайте определение Label стэку. Как называются первый и последний Label в стэке?
13. Какое значение BoS проставляется, когда заканчивается Stack?
14. Дайте польное описание типам LSR и их ролям:pop, push, swap.
15. Дайте определение LSP. Обязательно ли Ingress LSR будет являться первым LSR в LSP?
16. Дайте определение FEC\(Forwarding Equivalence Class\)
17. Какой маршрутизатор определяет FEC для того или иного пакета?
18. Приведите примеры FEC.
19. Что в первую очередь должны выяснить LSR для распространения Label?
20. Какими способами можно распространять Label?
21. Какое основное преимущество при использовании комбинирования Label с Distance Vector Routing протоколами?
22. Какая проблема может возникнуть при использовании комбинирования Label с Link State Routing протоколами?
23. Назовите преимущества и недостатки протоколов для Label Distribution.
24. Как называется таблица маршрутизации, используемая VRF?
25. Какое количество VRF можно подключить к интерфейсу маршрутизатора?
26. Как называется VRF без MPLS?
27. Опишите процесс создания таблицы маршрутизации VRF.
28. Какой командой проверяется VRF и назначенные для них интерфейсы?
29. Почему команда sh ip route не показывает маршруты при настроенном VRF и какой командой можно их проверить?
30. Как пинговать определенный VRF?
31. Каким образом создавать статические маршруты с VRF?
32. Опишите процесс создания VRF в протоколах маршрутизации.
33. Какой командой можно проверить созданный VFR с протоколом маршрутизации OSPF?

