---
description: 'Цикл 14, Тема 80: Statefull NAT'
---

# Лабораторная по теме

{% file src="../../.gitbook/assets/lab080.zip" caption="Начальная конфигурация" %}

1. Загрузить начальную конфигурацию всех устройств.
2. Для задания используется логическая и физическая топологии проекта.
3. Маршрутизаторы R2 и R4 настроить в качестве HTTP серверов.
4. На маршрутизаторе R3 настроить NAT Load Balancing следующим образом:
   1. Настроить inside интерфейсы Ethernet0/1.23 и Ethernet0/1.34
   2. Настроить outside интерфейс Tunnel0
   3. Настроить правила Nat следующим образом:
      1. Настроить ACL под названием NAT:
         1. разрешить TCP c любого источника к порту 80 IP адреса 188.1.100.3
      2. Настроить NAT Pool под названием NAT:
         1. указать диапазон адресов 180.1.2.2 — 180.1.4.4/16
      3. настроить Destination List с привязкой ACL и NAT Pool
5. Проверить подключение по телнет через туннель к IP адресу 188.1.100.3
6. На маршрутизаторах R4 и R5 настроить NAT Box-to-Box следующим образом:
   1. Настроить Object Trаcking под номером 200 маршрута 188.1.45.254/32 с опцией reachability
   2. Задать интерфейсам Ethernet0/1 IP адреса из диапазона 5.5.5.0/24
   3. Настроить Redundancy Application Group:
      1. номер 1
      2. Настроить preempt
      3. Настроить отслеживание Tracking’а 200 со значением декремента 200
      4. На R4 проставить приоритет 105
      5. Интерфейс Ethernet0/1 настроить в качестве Control/Data Plane и Asymmetric Routing.
   4. Настроить в качестве Inside интерфейса — E0/1.456
      1. Номер rii 100
      2. Номер группы 1 с IP 188.1.45.254 с номером значения декремента 100
   5. На R4 настроить в качестве Outside интерфейса:
      1. E-0/1.34
      2. Номер rii 100
      3. Настроить Asymmetric Routing.
   6. На R5 настроить в качестве Outside интерфейса:
      1. E-0/1.235
      2. Номер rii 200
      3. Настроить Asymmetric Routing.
   7. Настроить NAT правило на R4 и R5 для трафика следующим образом:
      1. Настроить ACL под названием REDUNDENCY :
         1. разрешить трафик от Loopback интерфейса R7 к Loopback интерфейсу R3
      2. Настроить Route Map под названием BALANCE:
         1. Использовать ACL REDUNDENCY
      3. Настроить Static Policy NAT следующим образом:
         1. При вхождении пакета с источником IP адреса Loopback1 маршрутизатора R7 должно происходить транслирование на IP адрес 10.10.10.10.
         2. Как исто чник и назначение использовать Route Map под названием BALANCE.
         3. Указать Mapping-ID 120

{% file src="../../.gitbook/assets/lab080\_answers.zip" caption="Конечная конфигурация" %}

